======Open Badges ======

Les Open Badges sont une forme de badges numériques vérifiables, infalsifiables et détaillés, indiquant les expériences, réalisations, compétences, engagements, valeurs ou aspirations d’une personne. Ce dispositif permet donc de décerner des badges aux voyageurs et voyageuses, afin de valoriser leur apprentissage, tout en reconnaissant la formation délivrée par les institutions et acteurs de l’éducation et de la formation. 

Cela permettra donc aux voyageurs et voyageuses de développer un portefeuille de compétences qu’ons pourront valoriser dans leurs démarches d’insertion et de recherche d’emploi.