=====Description des types de voyage=====

Les explorations sont subdivisées en quatre catégories afin de s’adapter aux envies de chacun et chacune :
 - **Itinéraires écotouristiques** : Pour les curieux de la transition qui souhaitent découvrir une région et ses acteurs. Les Chemins de la Transition conceptualisent des itinéraires éco-touristiques, conçus pour être parcourus à pied ou à vélo. Les voyageurs et voyageuses peuvent ainsi participer au financement des lieux visités et donc à leur pérennisation, tout en sillonnant les routes de France en partant à la rencontre des acteurs de lieux inspirationnels.
 - **Voyage apprenant** : À destination des personnes à la croisée des chemins, qui cherchent à s’engager dans la transition, les Chemins de la Transition proposeront des voyages apprenants, permettant aux voyageurs et voyageuses de se familiariser avec les métiers de la transition. Ces parcours individuels ou en groupes permettront aux apprenants de découvrir un échantillon des solutions déjà existantes en vue d’un monde plus durable. Cette démarche plus engagée se financera à travers le don libre et conscient des participants et participantes.
 - **World Wide Opportunities on Open Factories** : Pour les personnes souhaitant se familiariser avec des compétences précises, les Chemins de la Transition proposent de mettre en lien les voyageuses, voyageurs et les acteurs de la transition tout en valorisant l’acquisition de savoirs au cours de ces expériences via la mise en place d’[[Aide_OpenBadges Open Badges]]. En détournant le concept du [[https://wwoof.fr/ wwoofing]] (World Wide Opportunities on Organic Farms), les Chemins de la Transition proposent d’élargir ce mode d’échange basé sur une réciprocité non-marchande (travail en échange du gîte et du couvert) à l’ensemble des enjeux et métiers de la transition.
 - **Compagnonnage** : À destination des futurs professionnels de la transition, les Chemins de la Transition remettent le compagnonnage au goût du jour en tant que dispositif de formation basé sur le « faire » et sur le voyage. En parallèle du suivi de parcours professionnalisant centrés sur les enjeux et métiers de la transition, des outils de formation théorique numérique seront mis à disposition des voyageurs et voyageuses (MOOCs, wiki, documentation en ligne, etc.). Les compétences seront évaluées et certifiées par des [[Aide_OpenBadges Open Badges]]. Le compagnonnage sera financé par des crédits à la formation initiale et continue.