======Charte les Chemins de la Transition======

=====Objectif de la Charte=====

La charte a vocation à être lue, acceptée et signée par toute personne souhaitant s’inscrire sur les [[http://lescheminsdelatransition.org/ Chemins de la Transition]]. Qu’il s’agisse d’une initiative souhaitant être référencée sur les Chemins de la Transition et accueillir du public ou des voyageurs et voyageuses souhaitant aller à la rencontre d’initiatives en transition, cette charte définit le socle commun des relations qui vont se nouer, dans l’esprit et le respect des valeurs défendues par les Chemins de la Transition.

=====Objectifs des Chemins de la Transition=====

 - Mettre en avant les initiatives exemplaires dans le champ de la transition, socialement responsables, écologiquement soutenables, localement profitables et économiquement efficaces.
 - Permettre au public d’aller à leur rencontre, pour qu’il puisse découvrir et se former aux enjeux et métiers de la transition à travers l’immersion auprès des initiatives partenaires.
 - Faciliter l’apprentissage, les échanges de pratiques, de savoirs, de compétences et favoriser les transmissions de savoir-faire.
 - Créer des liens entre les acteurs, renforcer les coopérations et la mise en système du monde de la transition, favoriser l’insertion et l’emploi local, augmenter les résiliences.

=====Les engagements communs=====

 1. Je m’engage à respecter les personnes, lieux et matériels. Je m’interdis de porter atteinte à autrui à travers des propos ou comportements discriminatoires, quels qu’ils soient, et veillerai à adopter une attitude de tolérance et de respect.
 2. Je m’inscris dans une dynamique de mise en commun, d’échange, de partage de savoirs, de compétences et de cultures.
 3. Je suis dans une logique de bien vivre ensemble, dans la bienveillance, le respect et la convivialité. Dans ce cadre, je prends la responsabilité de ma parole, je prête attention à l’autre, je participe aux travaux communs, je donne et je reçois. 
  
Je veille à ce que mes comportements, les actions que j’entreprends soient socialement, écologiquement et localement responsables.

=====Les engagements spécifiques aux lieux accueillants=====

 4. En tant qu’initiative accueillante, je m’engage à être dans une volonté et posture de partage d’expérience, de transmission de savoir et d’accompagnement des personnes accueillies.
 5. Je m’engage à communiquer, en amont ou dès l’accueil des voyageurs et voyageuses, le règlement interne du lieu, afin de faciliter leur intégration. Je m’assure que chacune et chacun ont pris acte de la présente charte et du règlement intérieur du lieu.
 6. Je m’assure des conditions de sécurité et d’accueil des voyageurs et voyageuses, de mettre à disposition des outils ou équipements adaptés et de permettre leur utilisation dans des conditions de sécurité optimales.
 7. J’accepte de transmettre à l’Association Les Chemins de la Transition, en fin de séjour, un état des compétences acquises et leur niveau de maitrise par les participantes et participants afin qu'ons puissent valoriser les apprentissages reçus.

=====Les engagements spécifiques aux voyageurs et voyageuses=====

 8. Je m’engage à avoir pris connaissance du règlement intérieur du lieu d’accueil et à en accepter les règles. 
 9. Je veille à prendre soin du lieu qui m’accueille, des matériels mis à disposition. Je participe au rangement, au nettoyage et à l’entretien des outils et équipements mis à disposition, ainsi qu’aux activités de la vie courante le cas échéant.
 10. J’ai conscience que je suis accueilli auprès de professionnels qui ont une activité principale et m’engage à adopter une attitude bienveillante vis-à-vis de contraintes professionnelles auxquelles pourrait être soumise l’initiative accueillante.
 11. Je m’engage à respecter les consignes de sécurité, à avoir un comportement responsable et à faire état le cas échéant d’un inconfort à l’utilisation d’un outil ou équipement spécifique. Je m’engage par ailleurs à avoir souscrit à une assurance Responsabilité Civile vie privée, couvrant d’éventuels dommages qui pourraient être causés à des tiers, conformément à la législation française.
 
{{attach file="Charte_Chemins_de_la_Transition.pdf" desc="Charte des Chemins de la Transition à télécharger" size="original" class="left"}}