======Voyage apprenant======

À destination des personnes à la croisée des chemins, qui cherchent à s’engager dans la transition, les Chemins de la Transition proposeront des voyages apprenants, permettant aux voyageurs et voyageuses de se familiariser avec les métiers de la transition. Ces parcours individuels ou en groupes permettront aux apprenants de découvrir un échantillon des solutions déjà existantes en vue d’un monde plus durable. Cette démarche plus engagée se financera à travers le don libre et conscient des participants et participantes.