======Compagnonnage======

À destination des futurs professionnels de la transition, les Chemins de la Transition remettent le compagnonnage au goût du jour en tant que dispositif de formation basé sur le « faire » et sur le voyage. En parallèle du suivi de parcours professionnalisant centrés sur les enjeux et métiers de la transition, des outils de formation théorique numérique seront mis à disposition des voyageurs et voyageuses (MOOCs, wiki, documentation en ligne, etc.). Les compétences seront évaluées et certifiées par des [[Aide_OpenBadges Open Badges]]. Le compagnonnage sera financé par des crédits à la formation initiale et continue.